This is what Guru Mahārāj says
Lo que dice Guru Maharaj
about taking a stand with spiritual common sense.
acerca de tomar una posición con sentido común espiritual.
I can sit here, we can quote so many scriptures, verses, etc.
Yo me puedo sentar aquí, y podemos citar tantas escrituras, versos, etc.
but also just use your common sense too.
pero también utilizar el sentido común.
[Is God Male, Female, or Both?]
¿Es Dios Hembra, Macho, o Ambos?
There’s another liker as we speak.
Mientras hablamos alguien ha puesto otro "me gusta"
You see how relationship driven we are in this world,
Podemos ver cómo se conducen las relaciones en éste mundo
learn from it!
¡Aprendamos de ello!
It must be there in the original.
Ha de estar ahí en el oríginal.
This is the driving principle of existence,
Es el principio que conduce la existencia
so to what degree is it accommodated in theistic systems?
¿A qué grado se acomoda al sistema teísta?
So, for the most part, in religion there’s a male God,
Para la mayoría de las religiones hay un Dios macho
and the feminine aspect is under-served, under-represented,
y el aspecto femenino se halla en servidumbre, subrepresentada,
to put it mildly.
por decirlo delicadamente.
Then, what do people think to compensate for that?
Entonces ¿Qué piensa la gente para compensar eso?
“Yes! So, we worship the Goddess!”
"¡Sí! "Así es que adoramos a las Diosas!"
Just to go in the other direction.
Sólo para ir en la dirección contraria.
But the only fully balanced complete expression of Divinity is in Bhagavān—
Pero la única expresión balanceada completa de la divinidad está en Bhagavan—
meaning: Śakti−Śaktimān;
y el significado: Sakti-Saktiman;
feminine aspect and male aspect;
El Aspecto Femenino y El Aspecto Masculino
the Supreme Female and the Supreme Male.
La Hembra Suprema y el Macho Supremo.